# A/B–тестирование акционных предложений

### 1.1 Условие

Имеются результаты A/B теста, в котором двум группам пользователей предлагались различные наборы акционных предложений. Известно, что ARPU в тестовой группе выше на 5%, чем в контрольной. При этом в контрольной группе 1928 игроков из 202103 оказались платящими, а в тестовой – 1805 из 202667.

Какой набор предложений можно считать лучшим? Какие метрики стоит проанализировать для принятия правильного решения и как?

### 1.2 Исходные данные
В качестве входных данных имеется файл ab_test.csv с информацией:
- user_id - пользователь
- revenue - затраты за время проведения АВ теста
- testgroup - группа

### 1.8. Выводы:

Проведен статистический анализ данных A/B теста акционного предложения.

**Сформулированы три гипотезы:**
1. Н0: ARPU_A = ARPU_B. H1: ARPU_A < ARPU_B.
2. Н0: ARPPU_A = ARPPU_B. H1: ARPPU_A < ARPPU_B.
3. Н0: CR_A = CR_B. H1: CR_A > CR_B.

**Проверка гипотез осуществлялась для уровня значимости:**
- α = 0.05

**Выбраны тесты для проверки гипотез:**
1. Для ARPU выбран t-test. 
2. Для ARPPU выбран bootstrap. 
3. Для CR выбран критерий хи-квадрат.

**Результаты проверки гипотез:**
1. p-value > α. Остаемся при Н0: ARPU_A = ARPU_B.
2. p-value < α. Принимается H1: ARPPU_A < ARPPU_B.
3. p-value < α. Принимается H1: CR_A > CR_B. 

**Итоговый вывод:**
По результатам A/B теста новое акционное предложение увеличило ARPPU и одновременно уменьшило конверсию CR, верхнеуровневая метрика ARPU не изменилась. При равных ARPU лучше выбрать новое акционное предложение (группа В), т.к. кардинально изменилось поведение пользователей. Если в группе А 89,37% дохода принесли ТОП пользователей 6.38%, то в группе В распределение трат платящих пользователей равномерное в диапазоне от 2000 до 4000 рублей. Данная бизнес-модель более диверсифицирована и дает больше возможностей для дальнейшего развития бизнеса.
